برخی به خاطر عمر طولانی امام زمان علیه السلام دوشال تردید میشن و شبهاتی مطرح میکنن
خواهش بنده اینه که درباره طول عمر امام زمان علیه السلام توضیح بفرمد
خواهش برم
بله رسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکی آقایت الله فی عرضه
تشکر میکنم از این شنوانده بزرگوارمون
بله یکی از نکات مهمی که در رابطه با حضرت ولیت
حجلات الله فر جهان شریف وجود داره
میزان عمر شریف ایشون هست
همونطوری که میدانیم ایشون در سال 255
تجری قمری در شهر سامر رای اراق به دنیا اومدن
و الان جناب آی حسینی 1447 هست
و عمر شریف امام زمانمون 1192 سال هست
خب این یک سال طولانیه و طبیعیست که برخی افراد
سوالاتی در ذهنشون پدید ویاد
من فقط میخوام عرض بکنم که ما از جهات مختلف میتونیم
به این نکته به پردازیم
یکی از اونها همون آیات شریف قرآن هست
که مهمترین منبع اعتقادی و دینی ما هست
در آیه 14 سوره انکبود خداوند
به جریان حضرت نوح اشاره میکنه و تصریح میکنه که ایشون
سد و پنجاه سال در میان قوم خودش تبلیغ کرده
و اون طوری که در روایات ما آمده
تا دو هزار و دو هزار و پونسد سال عمر
برای حضرت نوح گفته شده
در آیه 144 سوره مبارکه صافات
خداوند حضرت یونس اشاره میکنه و میفرماهه دگر
حضرت یونس جز تسبیح قوها نبود
او رو در شکم ماهی تا قیامت زنده نگه میداشتید
یعنی قدرت خدا اینطور هست که اگه بخواد کسی رو حتی در شکم یک ماهی
نگه بداره این رو تصریح آیه قرآن هست
یعنی آیاکی که نشون میدند
افراد رو خداوند بخواد زنده نگه بداره
برای خداوند کاری نداره و موارد متحددش با قرآن اشاره میکنه
سوره مبارکه کهف آیه شست
به بعد شما میبینید که جریان حضرت خضر رو خداوند بیان میکنه
که به عنوان یک راه نما برای حضرت موسا بوده
حالا از که زمانی زنده بوده ولی زمان حضرت موسا قطعا زندگی میکرده
و کسیست که الان هم زنده است به محضر پیامور ما رسیده
برخی از امامان ما رفتند به حضرت خضر
زیارت امامان ما
و این نشون میده که عمر طولانی تر از امام زمان رو حضرت خضر داره
و در روایات ما هست که منصف امام زمان علیه السلام در دوران غیبت ایشون هست
و آیات متعدد فراوانی که الان چون فرصت ما کتاهه من فقط اینها رو مثال دادم
برای این که معلوم بشه اقوى دلیل امکان وقوعیه
یعنی وقتی واقع شده و قرآن تصریح میکنه
پس میشه
سریعیست که در این عمر طولانی ممکنه
و مرحوم علامه توا توایی میفرماین که طولانی بودن عمر خرق عادت هست
یعنی دیراتیه اما محال نیست
و چون محال عقلی یا علمی نیست
کسی نمیتونه از طریق علمی خرق عادت رو یه چیز خارقل عادت رو نفی بکنه
و در سوره مبارک فاطر هم در آیه 11
خداون میفرماید که
وما یو امر من مؤمرن و لا یون واس من عمرهی
الا فی کتاب مبین
این زالکه علالله یسیف
خداون فرماید ما به کسایی که طول عمر میدیم
برای ما کار راحتی
بنابراین اونهایی که برآن رو میخونن
طبیعتا در این که کسی عمر طولانی
داشته باشه شکی ندارن
وزاد علمی هم عرض کردم که علم
نه تنها نمیتونه نفی بکنه طول عمر رو
بلکه برخی از دانشمندانی که در
اندام انسان تحفیص کردن این رو گفتن
که میشه کاری کرد
اگر علمی شفت بکنه که ما
اسباب پیری رو بتونیم
متوقف کنیم و انسانها بتونن
عمرهای بسیار طولانی داشته باشن
بنابراین نه تنها علم نفی نداشته
میکنه بلکه میگه که راهی و راهی
دستیابی به اون هم وجود داره
با توجه به اینها جنابای حسینی ما میتونیم
شبهاتی که در رابطه با
طول عمر امام زمان هست راحتی
پاسخ بدیم و بدونیم که ایک
نقطه پذیرفته شده هم در علم و هم
در اعتقادات و مذهب ما هست
بسیار عالی خیلی ممنون هست شما جناب
بجتولسناب المسلم دکتور جواد جنفری
براتون رو بکنیم
ارزو موفقیت دارم ممنونم که امروزم با ما بودید
خواهش میکنم خدا نگهترم
خواسترین
نگهترم
بسیار حائز اهمیت استقامت و پایداری در امام یاوریست
صبات قدم در دینداری مهمترین ویژگی اصحاب امام حسین علیه السلامه
ما استناد کردیم به زیارت ازت عباس
ارز کردیم که ما ازت عباس رو اینگونه خطاب قرار میدیم
از شد و اندک لم تهن و لم تنکل شهادت میدیم
که ازت عباس نه سستی ورزید و نه به زانو در آمد و عقب نشینی کرد
یعنی حضرت اولگوی استقامت و پایداری در دینداری و امام یاوریست
ما هم در روزگار قیبت ازت مهدی موعود
باید توجه داشته باشیم که در مقام دینداری و امام یاوری
باید اشتی صبات قدم داشته باشیم استقامت و مقاومت
آیه حسینی اگر اجازه بدید من خدمت همه تشنگان فضیلت و فطرتی نکتره ارزده
خواهش میکنم
روزگاری که ما الان داریم زیست میکنیم و زندگی میکنیم
به شدت استقامت و مقاومت در دینداری و امام یاوری مهمه
چرا؟
چون ما الان مواجه شدیم با سلطه فضای مجازی تو زندگی ها
بله
و یکی از مهمترین ویژگی های فضای مجازی جذابیتش
حالا یه نکته ارزده خدمتون در اون موقع در زمان آقای موسن رایستان
باید از خونه میرفتی بیرون و با دشمن مواجه میشدی
الان با این فضای مجازی دشمن مواجه تو خونه
احسنت بله
کنار گوشت
احسنت
یعنی الان مدیریت شناخت ها، ادراک ها، ذهن ها
تو همون خانه ما داره توسط فضای مجازی اتفاق میفرد
بله
ما با استعمار ذهن مواجهیم
لذاس الان استقامت و مقاومت در مقام امام یاوری و دینداری
سختر از روزگار حضور امی اطهار علیه مصطلح
بله
خب این خیلی مهمه که الان منتظران در جامعه منتظر
بتونن خودشون رو در مقام جازبه های دنیا حفظ بکنن
کمان که ما در روایات داریم
که در آخر زمان نگه داشتن ایمان مثل نگه داشتن آتش کف دست
یعنی انقدر چالش ها تحتیده
کستی ها و آسیب ها فراوانه در مقام دینداری و امام یاوری
که همچین سختی های فراروی همه منتظران هست
خب این در زیارتنامه حضرت عباس شما روز آشورال تاریخش رو که برق بزنید
یکی از اصحاب امام حسین علیه السلام حبیب ابن مزاهد
بله
رجزهای حبیب ابن مزاهد در روز آشورال سبت شده
یکی از رجزهای حبیب ابن مزاهد در روز آشورال سبت شده
حبیب ابن مزاهد در روز آشورال سبت شده